# 一、页面规范

## 三个原则

1. 不贴边，保持间距

2. 对齐

3. 尽量不换行，不出现外滚动条

## 样式规范

### 表格页面

1. 表格内容文字左对齐，数字右对齐，最后一列操作右对齐（具体参照设计图）。

2. 表格不能贴边，留有一定空隙，表格顶部工具栏与表格边线对齐。

3. 表格奇偶行颜色区分。

4. 给表格列分配好宽度，不要均分。

5. 分页栏靠右，始终位于下方。

6. 每页行数自适应，有滚动条的情况下，表头不动表身滚动。

7. 搜索条件过多换行联系设计处理。 

### 弹窗表单

1. label描述右对齐加上冒号（以设计图为准）。

2. 确定取消按钮靠右，确定居右。

3. 高度太高设定滚动条，不要出现外部滚动。

### 统计页面

1. 在有上下布局的统计页面中，高度用百分比，自适应分辨率。

2. 大屏界面或者都是统计图的界面，全用百分比。

### 其余细则

1. 字号和颜色严格按照设计给的像素大厨文件设置。

2. 内外边距同上。

3. 文字不换行隐藏用...显示要加上title。

4. 图片图标在没有文字的情况下加上title。

### 注意事项

1. 1920 * 1080与1366 * 768问题，表格页面都要做到兼容，统计页面无法实现。

2. 浏览器问题，在能确认可以无需支持IE低版本的情况下，可以用弹性布局，否者不要用。

3. 提取样式，超过一个页面会用到的样式统一提取放到外部，文件内部一定要加scoped，避免影响其他页面。

4. 所谓一键换肤，把颜色变量提取，可以做到快速改变颜色，但仅限于颜色，但凡有排版改动，和另写一套没区别。

## 交互规范（用户体验）

1. 加上loading（每次调用接口，如：加载表格等）。

2. 加上message提示（接口调用返回结果，如：增，删，改等）。

3. 按钮等都要有鼠标hover样式以及点击样式，并且加上防止重复点击（可以加上loading之类）。

4. 删除按钮等敏感操作加上confirm提示。

5. 完善设计图中缺少的部分。

6. 自测，完整的流程以及各个功能按钮完整的走一遍，并且考虑各种情况下的完好运行。

7. 按钮、链接等跳转，都要加上手型。

8. 献丑不如藏拙，没做完的东西不要发布成产品。

# 二、开发规范

## 文件目录

> public

- favicon.ico--网页标签图标
- index.html--主页入口
- settings.js--基础配置，如地图底图路径，方便部署修改，把变量对象绑定在了window上，在index.html中手动引入

> src

- assets--静态资源文件，如图片等
- layout--页面基本布局Main.vue
- components--通用组件
- stores--Vuex配置
- styles--统一样式存放处
- utils--通用方法，过滤器等
- views--页面文件
- App.vue
- main.ts--入口文件
- router.ts--路由配置
- shims-vue.d.ts--ts声明文件

## 命名规范

### views 下的文件夹命名

1. views 下面的文件夹代表着模块的名字

2. 由名词组成（car、order、cart）

3. 单词只能有一个（good: car order cart）（bad: carInfo carpage）

4. 尽量是名词（good: car）（bad: greet good）

5. 以小写开头（good: car）（bad: Car）

### views 下的 vue 文件命名

1. views 下面的 vue 文件代表着页面的名字

2. 放在模块文件夹之下

3. 只有一个文件的情况下不会出现文件夹，而是直接放在 views 目录下面，如 Login Home

4. 尽量是名词

5. 大写开头，开头的单词就是所属模块名字（CarDetail、CarEdit、CarList）

6. 常用结尾单词有（Detail、Edit、List、Info、Report）

7. 以 Item 结尾的代表着组件（CarListItem、CarInfoItem）

### vue 方法放置顺序

components

props

data

created

mounted

activited

update

beforeRouteUpdate

methods

filter

computed

watch

### methods 自定义方法命名

1. 动宾短语（good：jumpPage、openCarInfoDialog）（bad：go、nextPage、show、open、login）

2. ajax 方法以 get、post 开头，以 data 结尾（good：getListData、postFormData）（bad：takeData、confirmData、getList、postForm）

3. init、refresh 单词除外

4. 尽量使用常用单词开头（set、get、open、close、jump）

5. 驼峰命名（good: getListData）（bad: get_list_data、getlistData）

### 生命周期方法注意点
不在 mounted、created 等的里面写逻辑，取 ajax 数据

在 created 里面监听 Bus 事件

## 代码规范

### HTML代码

1. 符合语义化，合理运用各个标签，尽量不让文字裸露，禁止span包span,a包a等情况出现。

2. 尽量少写内联样式。

3. 标签注意闭合。

## SASS代码

1. 尽量多用伪类选择器，少写class名称。

2. vue文件内部都加上scoped。防止样式冲突。

3. 某些页面sass代码过多，则新建一个sass文件然后import进去。

## JS代码

1. 变量命名除for循环外，禁止出现a，b，c或者XX1，XX2，XX3等，符合语义化。

2. 函数不要过长，超过50行考虑拆分。

3. 多写注释。

4. 在if / else / for / do / while语句中，即使只有一行，也不得省略块 {...}。

5. 变量初始化按照顺序，布尔值》数字》字符串》数组》对象，空在前，有值的在后。

6. 每个ajax调用都写上catch并console出错误信息。

7. 通用组件可以做成一个包上传到cnpm服务器。 

8. 缩进统一4个空格。

9. 单文件组件代码尽量不要超过300行。

10. 系列变量赋值一个对象，例如分页的3个参数赋值一个对象包含3个变量。

11. 对象数组常量赋值放到上面，不占用data的空间。

12. 判断值可以赋成一个常量，写好注释。

## 对接规范

1. 和后台多沟通，工作都在群里说。

2. 有问题提早的提，不要等到别人提。

3. 时间尽量不要用Date类型通信。

4. 工作往前赶，不要干等着后台。

# 总结

作为团队中的一员，在好的规范也不如和设计多沟通，和后台多沟通，多沟通才能产出好的产品。
沟通才是解决问题最直接有效的方法。